# Отчёт по БД лабораторная 3

В ходе выполнения лабораторного занятия Вы потренируетесь получать необходимую информацию из заданных отношений с помощью операций реляционной алгебры.

По предлагаемой преподавателем предметной области решите следующие задачи, используя методы реляционной алгебры.

1. Определите адреса клиентов, заказывавших игры с доставкой. 
2. Определите название и производителя игры (игр), в которую можно играть самой большой компанией.
3. Определить табельный номер сотрудника, назначенного ответственным только за один заказ (на момент выполнения запроса).

Примечание к последней задаче
Имеется в виду, что если базу данных с таким набором страниц сделать работающей реально, т. е. клиенты заказывают, а сотрудники - обрабатывают заказ, то мы ищем такого сотрудника, который на момент выполнения запроса (прямо сейчас) ответственен за один заказ.

## Задание 1
```
R1 = К[К.ИД Клиента = З.ИД Клиента]З
R2 = R1 WHERE Получение = Доставка
R3 = R2[Адрес]
```
В данном случае происходить естественное соединение таблицы Клиент и таблицы Заказ, потом происходит выборка, где остаются строки в которых тип Получения - это Доставка. И в итоге сделать проекцию по столбцу Адрес. 

## Задание 2
```
R1 = И WHERE Макс игроков = max(Макс игроков)
R2 = R1[Название, Производитель]
```
В данном случае происходит выборка, где остаются строки в которых значение Макс игроков = максимальному значение из Макс игроков. И в итоге сделать проекцию по столбцу Название и Производитель. 

## Задание 3
```
З (Номер, Таб номер) RENAME R1 (Доп номер, Доп таб номер)
R2 = З TIMES R1
R3 = R2 WHERE Номер != Доп номер AND Таб номер = Доп таб номер
R4 = R3[Таб номер]
R5 = З[Таб номер]
R6 = З MINUS R4
R7 = R6[Таб номер]
```
Переименовываем название столбцов, чтобы не было ошибки. Потом делаем декартовое произведение З и R1. После происходит выборка, где остаются только сотрудники с несколькими заказами, тк Таб номер равны, а номера заказов нет. После проицыруем R3 и З по Таб номер. Убираем из З все элементы R3. И в итоге проицыруем всех сотрудников у кого всего один заказ.